# 仪表板图表制作概述 {#concept_x2d_lsy_5db .concept}

您如果已经阅读过[仪表板概述](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板概述.md#)和[仪表板基本操作](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板基本操作/仪表板基本操作.md#)，那么本章将为您介绍各个数据图表的制作流程。

制作数据图表之前，您需要先创建好一个数据集，并对该数据集进行一些简单的编辑，比如，切换含有地理信息的维度字段类型等。

如果您想了解如何创建并编辑一个数据集，请参阅[创建数据集](cn.zh-CN/快速入门/数据建模/管理数据集/创建数据集.md#)。

如果您想了解如何切换维度字段类型，请参阅[示例：制作仪表板](cn.zh-CN/快速入门/示例：制作仪表板.md#)。

## 线图 {#section_ibb_4sy_5db .section}

[线图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/线图.md#)可用来展示在相等的时间间隔下数据的趋势走向。

## 面积图 {#section_jbb_4sy_5db .section}

与[线图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/线图.md#)类似，[面积图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/面积图.md#)可用来展示在一定时间内数据的趋势走向以及它们所占的面积比例。

## 柱图 {#section_kbb_4sy_5db .section}

[柱图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/柱图.md#)可用来比较各组数据之间的差别，并且可以显示一段时间内的数据变化情况。

## 条形图 {#section_lbb_4sy_5db .section}

与[柱图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/柱图.md#)类似，[条形图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/条形图.md#)用横向的展示方式来比较数据之间的大小以及各项之间的差距。

## 饼图 {#section_mbb_4sy_5db .section}

[饼图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/饼图.md#)可用来展示数据中各项的大小与各项总和的比例。

## 气泡地图 {#section_nbb_4sy_5db .section}

[气泡地图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/气泡地图.md#)可以直观地显示国家或地区的相关数据指标大小和分布范围。

## 色彩地图 {#section_obb_4sy_5db .section}

[色彩地图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/色彩地图.md#)用色彩的深浅来展示数据的大小和分布范围。

## 交叉表 {#section_pbb_4sy_5db .section}

[交叉表](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/交叉表.md#)以工作表的样式，来显示表中某个字段的汇总值，比如求和、平均值、记数、最大值、最小值等。

## 仪表盘 {#section_qbb_4sy_5db .section}

[仪表盘](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/仪表盘.md#)可清晰地展示出某个指标值所在的范围。

## 雷达图 {#section_rbb_4sy_5db .section}

[雷达图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/雷达图.md#)可用来展示分析所得的数字或比率。

## 散点图 {#section_sbb_4sy_5db .section}

[散点图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/散点图.md#)可以用来展示数据的相关性和分布关系。

## 漏斗图 {#section_tbb_4sy_5db .section}

[漏斗图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/漏斗图.md#)可用来展示业务各环节的转化递进情况。

## 指标看板 {#section_ubb_4sy_5db .section}

[指标看板](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/指标看板.md#)可用来展示数据在每一个阶段的变化情况。

## 矩阵树图 {#section_vbb_4sy_5db .section}

[矩阵树图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/矩阵树图.md#)可用来描述考察对象之间数据指标的相对占比关系。

## LBS地图 {#section_wbb_4sy_5db .section}

[LBS地图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/LBS地图.md#)可以通过不同的视角展示方式显示国家或地区的相关数据指标大小和分布范围。

## 极坐标图 {#section_xbb_4sy_5db .section}

[极坐标图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/极坐标图.md#)可用来展示各项之间的比较情况。

## 词云图 {#section_ybb_4sy_5db .section}

[词云图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/词云图.md#)可用来做用户画像和用户标签。

## 旋风漏斗图 {#section_zbb_4sy_5db .section}

[旋风漏斗图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/旋风漏斗图.md#)既可以用来比对两类事物在不同指标下的数据情况，也适用于业务流程多的流程分析。

## 树图 {#section_acb_4sy_5db .section}

[树图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/树图.md#)可用来展示与组织结构有关的分析。

## 来源去向图 {#section_bcb_4sy_5db .section}

[来源去向图](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/来源去向图.md#)通过页面访问量或点击量PV（Page View）和访客的数量UV（Unique Vistor）来展示网页的转化率。

## 进度条 {#section_ccb_4sy_5db .section}

与[仪表盘](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/仪表盘.md#)类似，[进度条](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/进度条.md#)可用来展示某个指标的完成进度。

## 透视表 {#section_dcb_4sy_5db .section}

与[交叉表](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/交叉表.md#)类似，[透视表](cn.zh-CN/快速入门/报表制作/仪表板图表制作/透视表.md#)以工作表的样式，展示数据的树状钻取，并显示表中某个字段的汇总值，比如求和、平均值、记数、最大值、最小值等。

