# 如何实现非同源关联 {#task_jby_zcg_vdb .task}

在进行多图关联时，仪表板既支持图表间的同源关联也支持非同源关联。

在进行多图关联时，仪表板既支持图表间的同源关联也支持非同源关联。

非同源关联可将来自不同数据集的数据进行关联比较，但是要确保所关联的选项中，数据成员的值必须一致，否则关联无效。

以下示例均以 company\_sales\_record\_1124 和 company\_sales\_record\_cn 为例，用非同源关联功能，查询来自不同数据集的报表内容。

## 创建数据集 {#task_yw1_q2g_vdb}

1.   登录Quick BI控制台。 
2.   单击**工作空间** \> **数据源**，进入数据源管理页面。 
3.   单击**新建**，选择数据源来源。 

    更多新建数据源的操作，请参阅，[新建云数据源](../../../../intl.zh-CN/快速入门/数据建模/管理数据源/新建云数据源.md#)、[新建自建数据库下的数据源](../../../../intl.zh-CN/快速入门/数据建模/管理数据源/新建自建数据库下的数据源.md#)和[上传本地文件](../../../../intl.zh-CN/快速入门/数据建模/管理数据源/上传本地文件.md#)。

4.   单击创建数据集图标，创建数据集。 

    更多创建数据集的操作，请参阅，[创建数据集](../../../../intl.zh-CN/快速入门/数据建模/管理数据集/创建数据集.md#)。


## 新建仪表板 {#task_i5h_bfg_vdb}

1.   单击**仪表板**，进入仪表板管理页面。 
2.   单击数据集切换图标，选择 company\_sales\_record\_1124 数据集。 
3.   选择一个数据图表，例如交叉表。 
4.   选择需要的字段，如下图所示。 
5.   单击**更新**，系统自动绘制图表。 
6.   单击**样式**标签页，将图表的标题更改为**海外报表**，如下图所示。 
7.   单击数据集切换图标，选择 company\_sales\_record\_cn 数据集。 
8.   选择一个图表，例如交叉表。 
9.   选择需要的字段，如下图所示。 
10.  单击**更新**，系统自动绘制图表。 
11.  单击**样式**标签页，将图表的标题更改为**国内报表**，如下图所示。 
12.  单击**保存**，保存该仪表板，如下图所示。 

## 实现非同源关联 {#task_khg_lgg_vdb}

1.   双击**查询条件**控件，并将控件拖拽到仪表板最顶端。 
2.   在**数据**标签页，选择一各需要作用的数据集，例如 company\_sales\_record\_cn，如下图所示。 
3.   选择一个需要查询的字段，例如产品包箱，如下图所示。 
4.   单击**同源关联**标签页，勾选国内报表，如下图所示。 
5.   单击**非同源关联**标签页，单击海外报表前面的下拉箭头，打开字段列表。 
6.   选择同一个查询字段（product\_box），如下图所示。 
7.   在控件中，单击**产品包箱**区域，打开字段筛选菜单。 
8.   选择**枚举**，作为字段的筛选条件，并选择**单选**或是**复选**，如下图所示。 
9.   单击产品包箱下拉箭头，选择需要筛选的选项，如下图所示。 
10.  单击**查询**，控件会同时作用于国内报表和海外报表，如下图所示。 

